La respuesta a esto es actualizar
el marcador para que sume 3 más
y después lo mostramos.
Otra forma de actualizar el marcador
para sumar 3 más
es decir "aumentar el marcador en 3",
así que el paso 1 sería "D".
Y el paso 2 es para mostrar el marcador.
Por eso selecciono "A".
Estas son las dos opciones correctas.
Hay que aclarar que estamos aumentando
el marcador añadiendo 3 al antiguo valor.
Vamos a mirar esto con más detalle
para ver si funciona correctamente.
Mi marcador empieza en 0.
Ahora toco el botón "+3 puntos".
Según el paso 1,
aumento el marcador en 3.
Ahora está en 0, añado 3 y aumenta en 3.
Por ahora todo bien.
Así, en el siguiente paso,
muestro la pantalla del teléfono.
Voy a dibujar un teléfono.
El teléfono muestra el marcador, que es 3.
Se ve muy bien.
Lo pulso otra vez, ve el marcador actual
y lo aumenta 3 puntos, haciendo que sea 6
y luego lo muestra en el teléfono.
Si pulso otra vez, el patrón se repetirá.
Se actualiza, lo muestra. Todo va bien.
Algo que puede que hayáis hecho mal
es cambiar el orden de estos dos.
Veamos cómo va.
Cambiamos los pasos.
Si pulso el botón "+3 puntos",
le pido
que primero me muestre el resultado.
Mira "marcador Equipo A" y es 0,
así que borra lo que había antes
y muestra 0 en la pantalla.
Ahora aumento el marcador en 3.
Se muestra 0 en la pantalla
pero el resultado correcto es 3.
Si lo pulso otra vez, y recordad,
el marcador correcto es 6 puntos,
va a mi marcador, que es 3,
y lo muestra.
Y aumenta el marcador en 3.
En este caso, mi marcador siempre es
3 puntos mayor del resultado en pantalla,
y eso no está bien.
Vamos a suponer lo siguiente.
Pulso "+3 puntos".
El paso 1 es poner a 3
el "marcador Equipo A",
y el paso 2 es
"mostrar el marcador Equipo A".
Perfecto.
Pulso "+3 puntos" y se muestra 3.
Lo pulso otra vez y el paso 1
es poner a 3 el "marcador Equipo A".
Es un poco tonto,
pero es lo que le hemos dicho que haga.
Y luego "mostrar marcador Equipo A".
Como podréis ver,
podría estar pulsando "+3 puntos"
pero siempre se mantendría en 3
porque estará poniendo 3 y mostrando 3.
Esto es básicamente
lo que estamos haciendo con la app,
pero en vez de decir simplemente
"mostrar 3",
usamos una variable
cuyo valor siempre es 3.
Vale, veamos otro ejemplo.
Puede que esta opción
os sea muy atractiva.
Después de todo,
estamos ante "mostrar" y "+3 puntos".
Parece que todo está bien.
No pondré nada en el paso 2.
Veamos qué pasa si solo funciona el 1.
Pulso "+3 puntos",
y entonces muestra "marcador Equipo A +3".
Miro el marcador del "Equipo A", que es 0,
y le añado 3.
Así, mostrará 3.
Vale, todo va bien.
Pulso otra vez para que muestre
el "marcador Equipo A", que es 0,
y añada 3,
con lo cual es 3.
Tenemos el problema de antes.
Seguirá mostrando 3,
y es porque cuando digo
"mostrar marcador Equipo A + 3"
realmente no cambia el valor
que tiene el "marcador Equipo A",
sino que usa este valor
para hacer cálculos.
Pero hay una forma de que esto funcione.
Veámosla.
Pulso "+3 puntos" y hace el paso 1,
que es "mostrar marcador Equipo A + 3".
"marcador Equipo A" era 0,
así que 0 más 3 es 3.
Entonces aumenta 3 puntos
el marcador del "Equipo A".
Lo pulso otra vez.
Lee el marcador del "Equipo A", que es 3,
y le suma 3, así que muestra 6.
Entonces aumenta 3 puntos
el marcador del "Equipo A".
Parece que marcha bien.
Técnicamente es una respuesta correcta,
hará lo que queráis que haga,
pero no es muy eficiente
por un par de razones.
Primero,
habéis calculado lo mismo dos veces.
Aquí añadís "+ 3" a "marcador Equipo A".
Al aumentarlo debéis añadir otros "+ 3",
lo que desvela que hemos hecho las cosas
un poco al revés.
Esta orden parece más difícil de entender.
Es más complicada
porque hemos añadido un paso extra.
Aumentar el marcador en 3 y mostrarlo
es la respuesta más directa
y con la que trabajaré ahora.